### 教育

#### 多夸少损

> 点评一个人的时候，至少说出他人的3个优点
>
> 批评的时候只批评一个点



### 投入/收益

#### 个人投入

用户对某件事投入地越多，就会对它越有好感。

> 这可能导致用户对于自己投入劳动、情感而创造的物品，产生高估的价值判断。



付出代价越多越珍惜

> 例：
>
> 用爱发电，难以持续
>
> 收费后形成契约，从而对人产生约束，从而坚持下来




例子：
宜家：自己动手组装家具

> 消费者在产品和服务的获取、发展、建造过程中参与感越多，他们就越觉得这个产品和服务是有价值的。



#### 稀有性：得不到的永远在骚动

当某个东西或者某种资源不太容易获取（因为数量或者时间有限），我们就视其更珍贵。

> 经济学法则更聚焦于随着时间推移更有效地积累财富。但还有一些其他重要的财务概念，把财富积累转变为另一个方向。稀缺性法则是其中之一，它影响着社会生产和商品服务的消费方式。



#### 回报：付出就会有收获

人们甚至对于一些小恩小惠，都会有所回应

> 在参与调研就送5美元的礼物优惠券，和承诺参与者确保做完调研后给50美元支票两种手段之间，前者促进调研顺利进行的有效性是后者手段的两倍



#### 双曲线贴现：当下的力量

比起稍后购买，我们更倾向于立即支付
比起长期积累，更倾向于立即获益？

> 我们大脑难以处理长期的信息，因为里面包含太多不确定性。随着时间推移，我们对收益的感知是下降的，呈现双曲线趋势。所以，决策中，我们倾向于把长期的权重调低：无论是收益还是成本，只要时间够长，我们都倾向认为它不够重要





### 习惯



#### 现状偏差

人们喜欢做他们已经做过的，我们重复某种行为越多，我们就会变得越机械，久而久之，就成为我们的一个默认行为。

> 要改变一个默认设置或者默认行为需要很多我们认知上的努力，加上人类天生有惰性，喜欢另辟蹊径，所以我们很少去改变它。但是可以利用这个规律改变人的行为以得到一个期望的结果
>
> 默认值、初始设定...

例子：
如果问10个人，会有9个人回答支持器官捐赠。实际请看真实的器官捐赠数据的差距：德国12%；奥地利99%。德国必须需要进行选择成为器官捐赠者，而奥地利是将成为器官捐赠者设置为默认项，否则需要主动取消



#### 代表性：固有观念的影响

我们通常利用脑中定型观念迅速作出决策。

> 在采取行动之前，我们对这个行为的判断取决于之前大脑固有的观念
>
> 经验作用？



### 感知



####  峰终定律

如果在一段体验的高峰和结尾，体验是愉悦的，那么对整个体验的感受就是愉悦的。

> 把握好开头、高峰和结尾，更容易被记住、产生好感



### 决策

#### 选择的悖论

给用户提供太多选择并不就是最好的，大家多多少少会有选择困难症

> 当我们有太多选择的时候，我们选择“最合适”的可能性就会降低，而且我们会因为害怕做错误的决策就陷入拖延。如果给出的选择越少，我们选错的可能性也就越小，作出决策的速度就会更快

例子：
没太多路可选和太多路可选时的犹豫






#### 相对性：决策是相对的，并非绝对

人们做决策需要一个场景，是相对的而非绝对。



### 执行



#### 拟定小而定义明确的任务

着手于小而独立的任务远远没有完成大型任务那么艰巨。

> 用什么样的方式去呈现和拆解任务，会影响我们以什么样的动力去开始和完成任务



### 杂

恐惧更容易引起人的注意，所以经常被利用在各个领域

> 营销



#### 登门坎效应

指一个人一旦接受了他人的一个微不足道的要求，为了避免认知上的不协调，或想给他人以前后一致的印象，就有可能接受更大的要求

> 案例
>
> 先接几百、然后借1k、再借3k.....



#### 常态偏差

人们倾向于相信事物将会以正常的方式运行，不太可能出现不正常的情况，从而低估了灾难的可能性和影响程度






#### 公开承诺的力量
公开承诺的力量
> 当人们主动公开作出承诺时，大多数人强烈想要跟自己许下的承诺保持一致，自己的一些其他小心思就会有所保留

例子：
想保持言行一致






