### 聊天技巧

#### 不批评对方

不让对方感觉到你有在批评他

##### Good

- 你刚才戴的那个xxx呢？挺好看的（试试？？？)

##### Bad

- “你想太多了”、“你太消极了”、“别胡思乱想了”类似的话其实是暗含批评的，会瞬间打消对方继续聊天的意愿
- 你不戴眼镜真难看，对人伤害很大



#### 三步走的探索技术

##### 专注地倾听和观察ta

- 不用考虑说太多，让对方感到安全和舒适
  
  - 利用肢体语言、表情，看着对方，不时微笑、点头、保持眼神接触、以一种更开放的坐姿面对ta
- 给予对方认可
  - “确实是这样”、“我也这么觉得”。或者只是用认可的表情和肢体语言聆听对方、接纳对方的情绪
  - 不要试图通过认可去淡化对方的情绪,如：“大家都是这样的，每个人都不容易”、“过段时间就好啦”，会让人感觉到自己被否定
- 能够允许聊天中有沉默
  - “我真的要气死了，我都不知道要怎么说了”、“我太难过了，什么话都说不出口”,你可以保持沉默等待ta继续补充，不要打断ta的思考

##### 和ta一起探索ta的想法
  - 适时地重述对方的话
    - 简短清晰的重述对方的观点、话，如：“你刚刚是说，你爸妈准备离婚？“也可以直接一点：”你爸妈分居了？”
    - 防止话题跑偏，要让话题聚焦在对方上，我听到你说……”、“听起来好像……”、“你刚刚说……”
    - 让对方感受到你的关注点真正地在ta身上，并且你的提问让ta有机会再一次思考自己
##### 多用开放式提问
  - 避免把天聊死,不限制对方只做出“是/否”的回答，或一两个字的反应。
    - “你觉得怎么样？”“你上次说道……是怎么想的？”“可以举个例子吗？”
    - 语气尽可能温和、缓慢，不要像审问或是教育对方一样。让对方感受到你善意的、理解性的好奇，而绝对不是“质疑”
    - 不要一次性问好几个开放式的问题，这样对方会不知道要先回答哪一个，还有可能忽略你的问题。
##### 鼓励ta体验和表达
  - 在情感上给对方反映
    - 需要和ta一起识别、澄清这些情绪，并深入体验它们
    - “你看上去对你朋友爽约感到很生气？”“你刚说你拒绝了领导加班的要求，你现在看起来很开心。”
  - 适时表露自己的情感
    - 聊天不是单方面的。呈现自己和ta在相似情境下的感受,通过情感表露，示范自己可能体验到的类似情绪，可以激发对方认识并表达自己的情绪
    - “我找工作的时候，想到面试就害怕，我想知道你是不是也有这样的感觉？”“在你说的那种状况下，我也会感到很紧张。”
    - 分享自己过去在相似情境下的感受，不意味着你可以滔滔不绝讲自己的事，让对方无话可说。



#### 话题围绕对方

把对方作为主角而不是强调自己



#### 让对方一直有话说

你提问——>对方回答——>你加入自己感受，并融入新话题——对方接到话题，打开话匣子

##### Bad

不停地提问题，让别人根本没别的话可说

```
你在干嘛
吃饭
什么饭
米饭
什么地产的
泰国 
泰国哪儿
不知道
哦，那菜呢
```



##### Good

在对方给的回答上做文章，谈谈自己的感受，并抛出一个或多个话题。

```
你在干嘛？
吃饭。
现在吃饭有点晚了，你是不是快饿坏了？我一个小时前就吃完了，这会儿还在散步呢。哈哈，不过老实说，你是不是在悄悄吃宵夜？
巴拉巴拉。

「你竟然还有饭后散步的习惯，养生又老干部。」
可以从散步入手，谈运动，谈习惯，谈养生，谈性格等等。


「吃宵夜？怎么可能，那会长胖的。」
可以从宵夜类型、饮食喜好、身材比例、减肥等方面来聊
```



#### 选取合适的聊天话题

##### 方法

- 先回顾你和对方现在处于哪一阶段，只挑取属于这个阶段的话题，不要越级提问，不然会让对方降低对你的好感
- 提出属于当前阶段的10个以上问题后，依据对方的反应和情感倾向，尝试跨越到下一阶段。
- 如果对方继续和你聊天的意愿比较明显，那么说明你跨越成功，如果对方迟迟不复，那退回当前阶段继续培养感情。



##### 阶段

- 陌生阶段
  - 适合聊一些客观存在，和谈话者不相干或者很小关联的话题。比如，今天的气温比昨天高，麦当劳和肯德基哪个更好吃等
- 朋友阶段
  - 适合聊和谈话者相关，但是不带有主观态度的话题。比如，我的家乡在xx，特产是xx，或者我的职业是xx，平时喜欢吃xx
- 好友阶段
  - 适合聊和谈话者相关，并且带有主观态度的深入话题。比如，你厨艺这么好，我必须来蹭吃蹭喝,或者，我感觉你很温暖，总能带给人力量。
- 恋人/暧昧阶段
  - 适合聊两性之间的话题，以及很私密的话题。比如，不管你化不化妆，我都很喜欢，你长得很像我下一任女友等等



#### 分析并认可对方的情绪价值

需要分析并认可对方的情绪价值，让对方感觉情绪得到了重视和肯定

- 想解决这件事所带来的问题
- 寻求这件事带来的情绪价值

```
受伤
情绪：询问情况，表示关心
解决问题：陪去医院，送药

别人态度
情绪：一起骂
解决问题：也不再跟他来往

示例
什么？你烫伤了？严不严重？我刚好有烫伤药，给你送过来？严重的话，陪你去医院看看？
另外，这个商家也太无良了吧！明明有错还不承认，东西还难吃，你告诉我是哪家，我坚决不去他家吃烧烤！还要发动所有朋友也不去他家吃！
```



#### 用「为对方考虑」的方式结束对话

当你突然有事，又或者是明显对方有事时，直接表明聊天结束，不要犹犹豫豫，也不要一声不吭就消失，以对方的某件小事作为结束语

##### Good

「我还有事，先不聊了」，或者「我有点忙，有空再说」这类结束语

##### Bad

我记得你刚刚说外卖快到了，快去吃，别饿坏了；

竟然聊了这么久了，你应该要去健身了吧，可别耽搁啦；

行，你还有事的话就先忙，我待会再找你哦

你应该很累了吧，早点休息，对皮肤好。