#### 导航

##### 分类

多个分类可同时存在

**标签式 1：底部标签式**

场景底部导航,时代服务、微信...

优点： 1.入口清晰明显，可见性强，易于发现；可以直观了解到 APP 的核心功能； 2.操作路径短，便于用户在不同功能模块之间进行跳转，简单而高效； 3.符合习惯、原生控件一般会提供，开发简单； 4.优先级较高、用户使用频繁，直接展示入口内容，曝光率高。

缺点： 1.入口数量有限，常见导航 3-5 个，不宜超过 5 个。 2.占据高度空间略大，基本以文字+图标的形式展现。 3.扩展性差，不利于后期功能扩展



**标签式 2：顶部标签导航式**

顶部 Tap

优点： 1.扩展性好，标签的个数没有上限，不过太多的话后面点击肯定会较少 2.占据空间小：相比于底部 Tab，顶部 Tab 一般占据的空间更小（因为不需要考虑手指点击，所以可以把区域缩小，只选用图标或者文字即可），可以把更多的空间安排给内容展示。 3.手势操作非常方便。

缺点： 1.可见性不足：这是空间占据的区域变小之后的后果。

**舵式**

舵式导航也叫点聚式,常见于导航栏中央（被加粗/样式处理明显突出），点击后弹出额外的导航

优点： 1.在默认加载的页面之外，又能够突出强调中间的入口； 2.入口直接清晰； 3.操作路径短，便于用户在不同功能模块之间进行跳转； 4.直接展示入口内的内容，内容的曝光率较高。

缺点： 1.功能模块之间没有主次之分； 2.入口数量有限，常见的标签导航多为 3-5 个控件，不宜超过 5 个； 3.扩展性差，不利于后期的功能扩展，而且占据高度空间略大。

**侧滑**

侧滑式也叫抽屉式导航、扩展菜单、侧边导航、汉堡导航

优点： 1.突出了内容的优先级； 2.节省了页面空间，将更多的屏幕空间留给了内容； 3.营造了浸入式体验，让用户的注意力更多的集中到内容上； 4.扩展性好，导航的个数没上限。

缺点: 1.用户不易发现，增加了点击次数，延长了操作路径，使用次功能需要二次点击，给用户在切换功能带来了操作成本； 2.可见性太差，不利于用户在不同的功能模块之间进行跳转； 3.不直观、不适用于主导航、如遇频繁操作的功能，用户不断开关抽屉体验不好

**宫格式导航**

支付宝首屏快捷方式，常见于二级页作为内容列表的一种图形化形式呈现，或是作为一系列工具入口的聚合

优点： 1.将入口进行聚合布局，入口清晰直接； 2.操作路径较短，用户可以便捷的在不同的功能模块之间进行跳转； 3.扩展性非常好，能够添加多个入口；（运营位、广告位、内容块、设置等） 4.能够直接给出功能模块的更新提示，跨平台不受平台限制。

缺点： 1.每个宫格相互独立，它们的信息间也没有任何交集，无法跳转互通； 2.当排布过多的时候，用户容易眼花缭乱，选择压力较大；

**列表式导航**

我的、设置功能菜单

优点： 1.结构清晰，易于理解，冷静高效；

缺点: 1.入口之间为平行的关系，无优先级之分； 2.排版方式固定。 3.不利于用户在不同的功能模块之间进行跳转

**轮盘式导航**

浮动按钮弹出导航

优点： 1.界面清晰，操作简单； 2.交互性效果给人耳目一新的感觉。

缺点: 1.展示的内容数量有限； 2.开发实现难度大。

**下拉式导航**

外卖 app 高级筛选，一般位于产品顶部，通过点击呼出导航菜单，通过点击一个下拉图标引出一串列表的形式作为二级导航，因其收起来体积较小，能隐藏更多信息，有时会和滑动导航一起出现

优点： 1.菜单与界面的连贯性比抽屉式要好，容易让用户感知当前位置；

缺点： 1.位于屏幕上方，相对隐蔽且不能结合手势操作，不适合于频繁的切换功能使用； 2.考虑到导航菜单的可用面积较小，所以一般采用列表的形式展示菜单内容

**瀑布式导航**

瀑布流

优点： 1.页面浏览时产生流畅感体验；排版布局多变； 2.沉浸式体验。

缺点： 1.不适合层级架构复杂的产品,容易产生疲劳感

**组合式导航**

多个导航方式用在一起

优点： 1.各种导航进行组合式排版，适用于内容较多的 APP； 2.能直接给出页面的入口，便于用户进行跳转。

缺点： 1.功能入口多，用户找寻不方便，优先级不高。

2.App 变“重”