##### 命名



一定要为各种类型，函数，变量，特性和数据结构选取有意义的命名。

- 其命名应该能直接反映其作用。所谓自注释的代码就是好代码。
- 名称应该说明“什么”而不是“如何”。通过避免使用公开基础实现（它们会发生改变）的名称，可以保留简化复杂性的抽象层。例如，可以使用 GetNextStudent()，而不是 GetNextArrayElement()。
- 不应该在标识符名中使用不常见的或有歧义的缩短或缩略形式的词。比如，使用 “GetTemperature” 而不是 “GetTemp”，Temp到底是Temperature的缩写还是Temporary的缩写呢。对于公共类型或大家都知道的缩写，则可以使用缩略词，如：线程过程，窗口过程，和对话框过程函数，为“ThreadProc”, “DialogProc”, “WndProc” 等使用公共后缀。
- 不要使用计算机领域中未被普遍接受的缩写。
- 在适当的时候，使用众所周知的缩写替换冗长的词组名称。例如，用 UI 作为 User Interface 缩 写，用 OLAP 作为 On-line Analytical Processing 的缩写。
- 在使用缩写时，对于超过两个字符长度的缩写请使用 Pascal 命名法或驼峰命名法。例如使用 HtmlButton 或 HTMLButton；但是，应当大写仅有两个字符的缩写，如：http://System.IO，而不是 http://System.Io。
- 不要在标识符或参数名称中使用缩写。如果必须使用缩写，对于由多于两个字符所组成的缩写请使用驼峰命名法。
- 命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文。正确的英语拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意：即使纯拼音命名的方式也要避免采用。 正例：name / order / baidu / alibaba 等国际通用的名称可视为英文。 反例：zhekou(折扣)/Shuliang(数量)/ int 变量=1



有意义的区分

```bash
# bad
product、productInfo、productData

zork、theZork

Customer、CustomerObject

money、moneyAmount

accountData、account
```



##### 语境不明的变量



在函数中存在几个变量，且变量间可能不存在太多关联关系，在函数过程中不断的if/else，改变变量的值，导致难以抽离

可以将变量抽离成类，通过类的属性和方法进行管理



##### 不添加多余的语境

由于处于xxx项目，所以全部添加XXX作为前缀



##### 函数

**函数抽象层级**

函数应该根据抽象层级进行拆分，不同抽象层级的代码不应该写在一起

1、要做a、b

2、要做a则需要完成c、d

3、要做c则需要完成e、f、g



层级划分



##### 注释

**废话的日志注释**



有代码管理工具后不需要

**注释的代码**



有代码管理工具后不需要

**重复的废话**



例如api文档提示每个字段都要设置注释



##### 防御式编程

一个好程序，在非法输入的情况下，要么什么都不输出，要么输出错误信息。



##### 嵌套处理

**卫语句**

对正确情况进行多层if else --> if提取到最前，并且是判断错误情况，并且马上return

**验证器**

利用validator进行装饰器或者数据判断

**断言**

原则： 不能有副作用，也绝不能把必须执行的代码放入断言